《致工藤新一的挑战书》
这里…到底是哪儿
小兰 喂 小兰 振作点儿 小兰
新一？
爸爸 连叔叔也…  啊  这里是什么地方
新一 这是 怎么回事啊
我也完全不知道什么都想不起来
而且还有这个 到底怎么回事啊 说了我也不知道啊
啊 手机 也没有信号
亲爱的新一大人 我是你的粉丝
一直以来都关注着你活跃表现
你是位非常出色的侦探 这个白色的房间
是送你的礼物
这是什么啊 不知道
但是可以明确我们是被谁绑架的
是谁 为了什么
我们会被怎么样啊
说点什么啊 侦探小子 我也在想啊…
这个日期我记得…好像是我之前解决过的杀人事件的日期
难道说是那个有名的摄影师
和妻子的模特儿妹妹谈恋爱的…
对 就是那个事件
还是算了吧
我不能再继续背叛姐姐了
桃子 坪内先生
是我姐姐的丈夫哦
我们分手吧 相机也还给你
难道说你有其他的男人了
为什么会这么说
是有了的吧
我不是说没有了吗 适可而止…
别闹了
喂
喂 是老师吗
我就快到模特儿相田小姐的公寓了
哎 什么事
您忘了吗 您说今天下午4点要摄影…
对哦 啊 想起来了
早 早上好
相田小姐 在吗
唉？门开着呢
什么？
哇 你是谁 给我站住
多谢惠顾
啊 也就只是做个美甲
到底要等几个小时啊 天都要黑了
偶尔一次 别这样啦
难得从园子得到一张免费券
说到底为什么非得要我陪着你啊
因为刚做完美甲的手就不能拿  晚饭用材料了啊 哦
结果是要我来干体力活的啊
话说光看指甲的话
这样看了不就行了吗 真是的 你根本就不懂
得这样照镜子看整体的效果的啊
总之 我绝对不会再陪你了
哇 什么声音
没事吧
请振作 啊 痛痛痛…
怎么了 被歹徒…被歹徒打了
先看看相田君那里
相田小姐 醒醒 相田小姐
相田君怎么样了 非常遗憾…
相田君
怎么会这样
快醒醒啊 相田君 相田君
怎么样了
跟你说 恋爱丰富的大叔的意见
是很重要的
判断一个单身生活的女性有没有男朋友
你猜如果是大叔我的话 会去检查房间的哪里
什么 侦探小子 你现在在什么地方干什么呢
我在什么地方 和你没关系吧
话说回来 是个成熟的男人就该直截了当
首先是牙刷 接着是厕所的马桶座
马桶盖是立着的这一点也很奇怪啊
还有 如果一个女孩子有男性化的兴趣
那多半是受男朋友的影响
不是不是 这个我已经说过了
这次的事唤起了我的一些悲伤回忆 多谢
若是决心与有男朋友的女性交往的话呢
请多加小心
当这段感情动了真格的时候 最后受伤的才是
真男人 真男人啊
哎呀 怎么挂掉了？
啊 跟丢了
不  你还是不来比较好
会受很大刺激的 对肚子里的胎儿也不太好
总之还是要先通知岳父岳母
原来如此 突然被里面跑出来的男子打了
是啊 由于太过突然吓了一跳眼前一片空白
那力道很大
袭击岸先生的凶器是什么呢
不知道 感觉上应该是铁棒之类的东西  是不是铁管之类的啊
关于你被打的时候   这位是？
啊 忘记介绍了 我是工藤新一
是帝丹高中的学生
这位是高中生侦探工藤新一 今天也特地请他来协助搜查
哎 那个名侦探？
跟岸先生遇到的一样 这个…
我是坪内 是相田君的姐夫
相田小姐的姐夫…
对 她是我妻子的妹妹 她们姊妹俩感情很好
这就是坪内先生和夫人的结婚照吗？  是的
哎 好漂亮的照片
我也好想拍这样的结婚照啊 哎？啊啊
是吗？我倒是没什么兴趣 哎？哎？ 是吗 是这样啊
说起来警官你们还没找到犯人吗？
打了我之后犯人应该还没跑远吧？
现在正在全力搜索中…
请一定要逮捕他 是个额头有块伤的高大男子
黑色短发 非常凶暴
额头有伤  黑色短发… 好像在哪听过啊
你不觉得这特征跟连续抢劫案的通缉犯室崎很像吗？
而且地下就有通缉犯的海报哦
哎 有吗？  高木君 把它拿来 是 知道了 啊啊
要照片的话手机就可以搜了 原来如此
怎么样？ 还不能立刻下结论 但是我感觉很像
请立刻紧急通缉吧
那可是通缉犯哦 老早就开始被通缉了
你小姨子是什么样的性格？
开朗社交型的  朋友很多的类型
一直在国外生活
回日本之后活跃在时尚杂志的同时
也是我作品的模特给了我很大的帮助
是一位非常美丽优秀的女性
她有没有跟谁结过怨？
不会吧？那个…
犯人是强盗吧？ 为什么还要这么问？
其实我认为不是强盗干的 哎？
就像坪内先生看到的那样 相田桃子小姐的脖子上
有手勒过的痕迹
但是当袭击两位的犯人是拿着铁棒状的武器进来的
那么 直接用铁棒袭击相田小姐不就好了
为什么犯人还要勒死她呢？
有武器却不用这点很奇怪啊
那又怎么了？
死因确实是被勒住脖子引起的窒息死亡
还有就是从散乱的遗留物品中检出了花粉
花粉？啊 这个花的
是卡萨布兰卡哦
花语是啥知道吗？ 是威严不是？
和事件没有关系啊
果然 应该就是强盗吧
额头上的伤痕就不是一般人有的吧
嗯 果然还是室崎干的吧  但是高木警官你看仔细了哦
但是这种行窃方式很不专业
说是职业强盗我有点质疑…
嗯 但是有个陌生男子从房间里冲出来了哦
2人都看到了   也是啊
岸先生和坪内先生2人遇到的
可疑人物的到底是什么
我要回一趟家 有点担心怀有身孕的老婆
亲妹妹就这么突然的离开了
这得是多大的打击啊 请等一下
还有什么事？ 只是回去看老婆一眼而已
过后我会再回署里 这样也不行吗？
其实 也不是什么大事
只是有件事我比较在意
2位来到这里的时候玄关的门
是没锁的对吧？ 是的
那时候为什么门会没锁呢？
偷东西的时候正常的小偷都会因为害怕
会把门锁上才行动的吧？
是刚刚好要出去了吧
刚好在那坪内先生和岸先生出现了  刚好凑巧 不行吗
工藤君刚刚发现了什么？
其实有一个问题我反复想了很多次
是不是真的存在强盗  哎？
从室内的破坏方式来看明显是外行所为
我只能认为这是一个故意以入室抢劫案
来掩饰的杀人事件
不管怎么说袭击我们的人就是犯人吧？
犯人当时在房间里 这点事肯定的
额头有伤的高大男人 有着一头黑色短发
对啊 就是这里我没搞懂
虽然被称为是名侦探 高中生就是高中生
我希望警察能够认真立案搜查
高木警官  佐藤警官 拜托了
那么 暂且告辞
我还有一个问题 什么啊  这是什么？好大啊
这是闪光灯
为什么模特的房间里会有这么大的闪光灯？
这是我的 我希望她不只是喜欢照相
对拍照也会变得有兴趣所以就借给她了 哎
顺便一句 这个闪光灯还有余温
是相田小姐刚刚用过吧？
她说过想学习使用相机  这也是有可能的吧
可以了吗？ 请恕告辞
不对 还是有点奇怪
又怎么了 这个房间
少了应该有的东西 你说是什么啊？
相机 哈？
既然相田小姐对摄影有兴趣
还专门建了暗房 闪光灯也还有余温  但是关键的相机却不在
不是很奇怪吗？
可能是被小偷都走了吧 那么我先走了
啊 好漂亮的穿衣镜
我家要是也有这么大的就好了
你这是干什么啊 哎？怎么回事？
这个朝向有点奇怪  这么放的话不是只能照到上半身吗
对啊 原来是这么回事啊
小兰 谢谢 哎？什么？
你想到什么了吗？工藤君
我看到了
唯一的真相
实际上为什么这台闪光灯会很热呢
我一直都在纠结这个问题
就在刚才 小兰帮我找到了答案
到底是怎么回事啊？工藤君  关键就在玄关的穿衣镜
之所以只能照到上半身 是因为被人转换了角度
抱歉 打扰一下 嗯？嗯…没什么特别的啊
只要用以上的两种手法 就可以完成这样一个骗局
使根本不存在的犯人像真的存在一样
首先 犯人在门的死角
设置了一个这么大的闪光灯
之后调节这个穿衣镜使它倾斜
之后就只是等时机成熟了
犯人只要在岸先生在打开门的一瞬间 打开这个开关
于是 下一步
强烈的光线直射岸先生的眼睛 让他什么也看不见了
嗯？稍微等一下
这么说 犯人就在这个房间里的吧
如果不这样 就没法按这个按钮了不是吗
不 闪光灯是可以远距离操作的
这是个几乎每个职业的摄像师都会使用技术
而且这个闪光灯还是坪内摄像师的私人物品
他只要开启相机的闪光灯  关掉快门
闪光灯就会接收红外线发出的信号从而发光
对吗？坪内先生
能按一下你挂在脖子上的那个
数码单透镜反射式照相机的快门吗
坪内先生 请让我们看看
啊！真是威力十足啊
这样的话就会一瞬间什么看不见了
之后犯人就在闪光的瞬间 将准备好的凶器
从岸本的头上丢下去 因为身高的差距
这样丢下去的话 头前面就会受到撞击
岸先生肯定也不知道发生了什么事吧
顺便说一句 凶器大概就是三脚架
职业的摄影师的话 都会随身携带的
等一下 小子
你这好像就在说… 是的 杀害相田桃子桑的犯人就是…
坪内先生 就是你
这么荒唐的事 还真亏你想得出来
说是什么名侦探真让人无语 你这是在否认吗？
是的 真是太无聊了 你得意洋洋的展示的推理
归根结底不过是在说明一种可能性而已
但是 要把别人当犯人的话
必许是要有铁一般的证据的
你是在和相田小姐在交往吧？
可她却是妻子的妹妹
这就是一个很有说服力的动机 开什么玩笑
我叫你给我拿出证据来
而且我从来就没有背叛我的妻子
你曾经一度离开过这个现场吧
难道不是为了想要找到销毁铁证的机会吗
别开玩笑了 给我拿出证据来啊
还有我从来没有背叛过我的妻子
你的那个相机包
明明照相机就这么挂在肩上
包为什么是鼓鼓的
真是无聊 是职业的照相师的话
不管是什么时候都会多带一部照相机的
只是这样而已
不是胶卷照相机吗 而且真是很古老的照相机
明明平时都是用数码相机工作 却带着胶卷照相机做后备相机
不行吗
坪内先生 抱歉 这个谎言不攻自破了哦  什么？
我的推理是这样的 这个照相机才是
本应该在这个房间里的相田小姐的照相机
总之就是你在杀害了相田之后
发现了这个照相机 于是把他带走了
这个相机拍下了你行凶时的照片
你胡说
那么 能让我们调查一下这个照相机吗
如果这里根本就没有跟凶案相关的照片 怎么办
如果那样我就不当侦探了
新一 不要紧吗？
啊
懂了 好吧
那么 真相
就在这个照相机中 照片会给我们答案的
拜托了       是  知道了
没事的 行凶的时候我和桃子都没有碰过这个照相机
不可能有拍到什么东西的
马上就好了
渐渐清晰了
怎么样 已经是定局了吧 杀害她的并不是我
是哪里蹦出来的小偷！
工藤君！一致了
相同的花粉 ９９％ 一致
花粉？
是照相机 现已检查出这个照相机的机身上
有和案发现场一致的卡萨布兰卡的花粉
顺带一句警察已经调查核实过了
这种花是相田先生今早在附近的花店 购买的花
这个花的花粉 为什么现在又会在
本来没有进过这个房间的你的照相机上
发现了的呢？
是因为坪内先生 你在杀害了相田小姐之后
就直接用这双手碰了这个照相机吧
胡说…
当我听到在这个房间凌乱的遗物中
检查出了花粉 瞬间得到了提示
如果你从这个房间里把照相机带走的话
这个照相机上一定也带有花粉
之后花粉就一直萦绕在我的脑袋中
你硬是说这个照相机是你的
恐怕这个照相机是你和相田小姐
亲密关系的象征吧
照相机…桃子的照相机…
老实说 对照相机里的东西
我根本就不感兴趣 只是想让你留在这里
为调查花粉争取一点时间而已
就算把你的阴谋解开 没有物证的话
是不能逮捕你的
不是的 不是我的错
是这个女人…这个女人玩弄了我… 所以我才亲手
你 这样也称得上是职业的摄像师吗？
这张照片… 相田小姐自拍的
最后一叠照片 给我看清楚了
我 爱 你
她是想说的是“我爱你”
刚才检察官那边也来了报告
她脖子被绞住后的一段时间是有呼吸的
坪内先生 若是你不忙着敷衍伪装
马上叫救护车的话 是可以救活她的啊
姐姐和深爱的男人
她一定是想两全的
相田小姐 亲自扼杀了对你的感情
选择跟你分手 这么大无畏的纯粹的女性…
你亲手结束了这个  真心爱着你的女人的生命
桃子…对不起
桃子…桃子！
相田小姐真可怜啊
桃子…
用超能力杀了她吧
那个事件确实是...
请用超能力把我杀了吧
我不相信超能力
这个一个杀人事件
你必须要收回这句话
是超能力杀了她
这个真相我一定会解开的